**Avis de non-responsabilité juridique** : Conformément à l'article 24(5) du Règlement (UE) 2022/2065 relatif à un
marché unique pour les services numériques et modifiant la directive 2000/31/CE (Digital Services Act), ou le "DSA", les
fournisseurs de plateformes en ligne doivent soumettre leurs décisions et déclarations de motifs visées à l'article 17(
1) du DSA pour être incluses dans la base de données de transparence du DSA. Cette base de données consultable en ligne
est gérée par la Direction générale de la communication, réseaux, contenus et technologies de la Commission. L'objectif
de la base de données est de fournir des informations et une transparence sur les pratiques de modération de contenu des
plateformes en ligne. La Commission ne passe pas en revue les informations soumises par les fournisseurs de plateformes
en ligne.

**Données personnelles** : Conformément à l'article 24(5) du DSA, cette base de données ne doit pas contenir de données
personnelles. Il incombe aux fournisseurs de plateformes en ligne de veiller à ce que les informations qu'ils soumettent
ne contiennent aucune donnée personnelle.

**Signaler un problème** : Il est possible de signaler des problèmes avec des déclarations individuelles de motifs dans
cette base de données, en utilisant un bouton dédié situé en bas de la page. Cette fonctionnalité peut être utilisée,
par exemple, si une déclaration de motifs contient des informations personnelles malgré le fait que les fournisseurs de
plateformes en ligne doivent s'assurer que toutes les données personnelles sont supprimées avant la soumission dans la
base de données.

**Informations sur les possibilités de recours** : L'article 17(3)(f) du DSA exige que les fournisseurs de services
d'hébergement incluent dans leurs déclarations de motifs des informations claires et conviviales sur les possibilités de
recours disponibles pour le destinataire du service concernant la décision. En ce qui concerne les plateformes en ligne,
ces options de recours comprennent un mécanisme de traitement des plaintes internes, conformément à l'article 20 du DSA,
un règlement extrajudiciaire des litiges, conformément à l'article 21 du DSA, et un recours judiciaire. Comme ces
options sont toujours disponibles pour les utilisateurs mais que les modalités pratiques peuvent dépendre de chaque cas
individuel, cette base de données n'inclut pas les informations pertinentes dans les entrées individuelles.

**Plateformes en ligne concernées** : Les grandes plateformes en ligne désignées doivent se conformer au DSA quatre mois
après leur désignation. Pour toutes les autres plateformes en ligne, le DSA est applicable à partir du 17 février 2024.
Conformément à l'article 19(1) du DSA, l'article 24(5) du DSA ne s'applique pas aux fournisseurs de plateformes en ligne
qui sont des micro-entreprises ou des petites entreprises au sens de la recommandation 2003/361/CE. Par conséquent,
cette base de données ne collectera pas les déclarations de motifs de telles plateformes en ligne.
